# UE5Game

## Кобызев Илья Сергеевич

Основано на проекте Devvy (https://devenabled.itch.io/devvy-channel-mascot-project) - оттуда взяты очень крутые анимации, моделька и передвижение. Взято чтобы не смотреть на дефолтного робота.

### По генерации:

- Уровень каждый раз перезапускается и генерируется с помощью двух спавнеров - BP_TrapSpawner и BP_HealSpawner.
  - BP_TrapSpawner случайным образом заставляет пол либо черными плитами, наносящими урон, либо белыми, по которым можно ходить.
  - BP_HealSpawner с настраиваемой вероятностью спавнит аптечки на уровне.

### О сложности:
- Круглая платформа = тяжело, квадратная = легко. Где выход будет понятно. В сложной комнате ловушки наносят дополнительный урон (референс - Скайрим)

### Ссылки:
- Devvy уже была, бар здоровья взял отсюда - [ссылка](https://www.youtube.com/watch?v=PVgMkUwhtoM)
- Переход помогло это - [ссылка](https://www.youtube.com/watch?v=w6XlSk9pPRs)
- Еще куча видосов

### По пунктам тз есть:
- __[x] 1) Персонаж должен уметь корректно передвигается вперед-назад-влево-вправо и
прыгать;__
- __[x] 2) У персонажа должен быть индикатор здоровья на ваше усмотрение (например,
шкала, сердечки здоровья, общее освещение уровня);__
- __[x] 3) С точки зрения игрока, геймплей должен состоять из одного уровня, внутри
которого будет от 6 до 10 комнат, которые должны генерироваться по
следующим правилам:__
- __[x] a) У комнаты должен быть вход и два выхода;__
- __[x] b) Вернуться в дверь, из которой персонаж пришел в комнату – нельзя;__
- __[x] {Здоровье полностью восполняется в начале легких комнат, предметы восполняющие здоровье спавнятся рандомно во всех комнатах}__ c) Один из двух выходов должен вести в следующую комнату такой же
сложности, как и текущая; второй выход должен вести в комнату большей
сложности, содержащий в себе объект, восстанавливающий здоровье
(соответственно нужно как-то отметить для игрока тип комнаты);
- __[x] d) Суммарное количество комнат, проходимых персонажем за игру, для
каждой новой игровой сессии должно выбираться случайным образом в
начале игры и должно находиться в диапазоне [6; 10];__
- __[x] {Это еще один выход} e) Если текущая комната является последней, то в ней должен
располагаться объект, символизирующий окончание игры, например,
тележка с КАПУСТОЙ. Но можно использовать любой другой символ
окончания игры на ваше усмотрение;__
- __[x] 4) В каждой комнате обязательно должны быть ловушки. Также в каждой комнате
могут присутствовать баффы и/или дебаффы (в зависимости от вашей
реализации);__
- 5) Ловушки:
- a) должны быть представлены двумя типами игровых объектов:
- i) тип 1: движется по заранее заданной траектории;
- __[x] ii) тип 2: не движется, является статичным;__
- __[x] b) оба типа ловушек должны обрабатывать столкновение с персонажем
игрока, при котором персонажу наносится урон (количество урона на
ваше усмотрение и балансировку);__
- 6) Баффы (бусты, бонусы) должны быть представлены несколькими типами
игровых объектов, которые располагаются на полу и, при контакте с персонажем
игрока, «поглощаются» им. Нужно реализовать:
- a) Бафф, замедляющий скорость всех движущихся объектов на короткий
промежуток времени (промежуток должен быть выведен вами
эмпирически при тестировании игры);
- b) Бафф, дающий игроку возможность проходить сквозь статические
ловушки без вреда для здоровья на короткий промежуток времени
(промежуток должен быть выведен вами эмпирически при тестировании
игры);
- 7) Дебаффы должны быть представлены одним типом игрового объекта. Они
должны располагаться на полу и при контакте с персонажем игрока
«поглощаться» им. Нужно реализовать:
- a) Дебафф, замедляющий персонажа игрока на короткий промежуток
времени (промежуток должен быть выведен вами эмпирически при
тестировании игры);
- 8) В игре также нужно реализовать объект, который случайным образом
превратится в бафф или дебафф после его «поглощения» персонажем игрока,
то есть игрок заранее не должен знать, что ему выпадет;
- __{В сложной комнате ловушки наносят больше урона}__ 9) Как было отмечено, у комнат должно быть два типа сложности. Сложность
комнаты должна выстраиваться на ваше усмотрение с помощью следующих
параметров:
- a) скорость движущихся ловушек;
- b) отсутствие/наличие баффов и дебаффов;
- c) количество ловушек, баффов и дебаффов;
- d) время действия баффов и дебаффов.
Собственные параметры реализации разных уровней сложности не
возбраняются;
- __[x] {Технически, он располагается в сложной комнате}__ 10) В более сложных комнатах должен всегда располагаться игровой объект
(например, в виде сердечка или кочана капусты, лежащего на земле), который
будет восполнять N здоровья игроку (значение N подбирается на ваше
усмотрение).
- __[x] 11) Должна быть предусмотрена удобная настройка всех игровых параметров
инструментами UE5 (например, продолжительность и эффект того или иного
баффа, урон ловушек, восстановление здоровья из пункта 10…). Т. е. вместо
того, чтобы задавать значение константы внутри кода, следует создать таблицы
с параметрами, лежащими отдельным файлом и при старте игры
подтягивающимися внутрь. Соответственно, не должно быть различных типов
акторов, которые отличаются лишь параметрами, но не логикой.__

